(Watch on www.kisskh.li Support Admin)
(Tonton di www.kisskh.li Dukungan Admin)
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
THIS IS A WORK OF FICTION
INI ADALAH KARYA FIKSI
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
AKTOR ANAK DAN HEWAN DIFILM DENGAN AMAN
The unyielding throne of Joseon
Takhta Joseon yang tak tergoyahkan
stood firm for 600 years…
berdiri teguh selama 600 tahun…
before fading under the constitutional monarchy.
sebelum akhirnya memudar di bawah monarki konstitusional.
Though its prestige endured, it became largely ceremonial.
Meskipun prestisenya tetap bertahan, perannya sebagian besar menjadi seremonial.
Power became class.
Kekuasaan menjadi kelas sosial.
Class became hereditary.
Status sosial menjadi turun-temurun.
And it held on…
Dan itu bertahan…
tenaciously.
dengan gigih.
Make way, make way.
Minggir, minggir.
I said, move.
Saya bilang, minggir.
2009 ROYAL ACADEMY SPRING EXAM RANKING
PERINGKAT UJIAN MUSIM SEMI ROYAL ACADEMY 2009
SEONG HUIJU, JUJAK HOUSE
SEONG HUIJU, RUMAH JUJAK
SECOND- RYU MINSEOK, CHEONGNYONG HOUSE
KEDUA - RYU MINSEOK, RUMAH CHEONGNYONG
It's that brat again?
Bocah nakal itu lagi?
You said you'd win.
Kau bilang kau akan menang.
And yet you lost again.
Namun kau kalah lagi.
Only fools flail desperately over trifles.
Hanya orang bodoh yang meronta-ronta putus asa karena hal-hal sepele.
Aren't you exhausted yet?
Apakah kamu belum lelah juga?
Hmm?
Hmm?
Was it hard for you?
Apakah itu sulit bagimu?
I didn't find this exam difficult at all.
Saya sama sekali tidak merasa ujian ini sulit.
You've lost. Learn to accept defeat.
Kamu kalah. Belajarlah menerima kekalahan.
Don't run your mouth and embarrass yourself.
Jangan banyak bicara dan mempermalukan diri sendiri.
You're not even a noble.
Kau bahkan bukan seorang bangsawan.
Know your place.
Ketahuilah batasanmu.
Watch your mouth, you noble prick.
Jaga ucapanmu, dasar orang sok mulia yang menyebalkan.
Do you want to be written up?
Apakah Anda ingin diliput dalam artikel?
Damn it.
Brengsek.
You should put some effort into it next time, Minseok.
Lain kali kamu harus berusaha lebih keras , Minseok.
Okay?
Oke?
How is it you lose every single time?
Bagaimana bisa kamu selalu kalah setiap kali?
You're an esteemed nobleman, after all.
Lagipula, Anda adalah seorang bangsawan terhormat.
Just look at this mess of a uniform.
Lihat saja seragam yang berantakan ini.
Is Huiju the top laureate for the ninth grade again?
Apakah Huiju kembali menjadi peraih penghargaan tertinggi untuk kelas sembilan?
Yes, sir.
Baik, Pak.
The morale in Jujak House must be through the roof.
Semangat di Jujak House pasti sangat tinggi.
Everyone's spirits are high.
Semangat semua orang sedang tinggi.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
-Yes? -Are you aware of our founding philosophy?
-Ya? -Apakah Anda mengetahui filosofi pendirian kami?
-Pardon? -Why the Crown established this school.
-Maaf? -Mengapa Kerajaan mendirikan sekolah ini?
Well…
Dengan baik…
Equal opportunity and…
Kesempatan yang sama dan…
That's right. Equal opportunity was very much the objective.
Benar sekali. Kesempatan yang sama memang menjadi tujuan utamanya.
Seonggyungwan is great and all,
Seonggyungwan memang hebat,
but limiting admission to noblemen's sons has obvious limits.
Namun, membatasi penerimaan hanya untuk putra bangsawan jelas memiliki keterbatasan.
Right.
Benar.
Do you know who invented this?
Apakah Anda tahu siapa yang menciptakan ini?
That's right.
Itu benar.
A masterpiece of its era, commissioned by King Sejong
Sebuah mahakarya pada zamannya, yang dipesan oleh Raja Sejong.
and crafted by Jang Yeongsil.
dan dirancang oleh Jang Yeongsil.
Isn't it?
Bukankah begitu?
He may have been the son of a courtesan,
Dia mungkin adalah putra seorang pelacur,
but he had a brilliant mind.
tetapi dia memiliki pikiran yang brilian.
Here. Take this.
Ini. Ambil ini.
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
EPISODE 1
EPISODE 1
You said we'd win,
Kau bilang kita akan menang,
but we lost.
Tapi kami kalah.
Lost?
Hilang?
We remain the industry leader,
Kami tetap menjadi pemimpin industri,
and we also ranked first in the preference survey.
dan kami juga meraih peringkat pertama dalam survei preferensi.
You know how underhanded their promotional tactics can be.
Anda tahu betapa liciknya taktik promosi mereka.
They're offering 50% off as part of their launch event.
Mereka menawarkan diskon 50% sebagai bagian dari acara peluncuran mereka.
And you know Lee Yungyeong, who made a comeback?
Dan Anda kenal Lee Yungyeong, yang melakukan comeback?
They managed to create some buzz with that celebrity endorsement.
Mereka berhasil menciptakan kehebohan dengan dukungan selebriti tersebut.
So,
Jadi,
you're confirming we lost
Anda mengkonfirmasi bahwa kita kalah
in terms of sales.
dalam hal penjualan.
My apologies, ma'am.
Mohon maaf, Bu.
Let's start digging.
Mari kita mulai menggali.
Who shall we dig into exactly?
Siapa sebenarnya yang harus kita selidiki?
Don't tell me you want us to dig into their CEO.
Jangan bilang Anda ingin kami menyelidiki CEO mereka.
That's asking for trouble.
Itu sama saja mencari masalah.
That would be a complete waste of time.
Itu akan menjadi pemborosan waktu yang sia-sia.
Of course.
Tentu saja.
Lee Yungyeong turned us down and became their spokesperson.
Lee Yungyeong menolak tawaran kami dan menjadi juru bicara mereka.
Dig into her.
Selidiki dia lebih dalam.
Understood. Pardon?
Baik, dimengerti. Maaf?
When a single ad blows up like this, there are bound to be issues.
Ketika sebuah iklan menjadi viral seperti ini, pasti akan ada masalah.
Where there are issues, trouble follows.
Di mana ada masalah, di situ akan ada kesulitan.
It shouldn't be too difficult to spin them into a full-blown media storm.
Seharusnya tidak terlalu sulit untuk mengubahnya menjadi badai media besar-besaran.
No… …it shouldn't be difficult, but…
Tidak… …seharusnya tidak sulit, tapi…
If it's not difficult, then do it.
Jika tidak sulit, maka lakukanlah.
Play dirty and cheap.
Bermainlah dengan kotor dan murahan.
-Yes, ma'am. -Logistics.
-Baik, Bu. -Logistik.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
I'm the logistics manager.
Saya adalah manajer logistik.
What?
Apa?
You two could be twins.
Kalian berdua bisa jadi kembar.
Anyhow, let's cut outbound volume.
Bagaimanapun, mari kita kurangi volume pengiriman keluar.
-By half. -That much?
-Setengahnya. -Sebanyak itu?
Spark fear of missing out in consumers and push the products to sell out.
Memicu rasa takut ketinggalan (FOMO) pada konsumen dan mendorong produk untuk terjual habis.
Make it go viral.
Sebarkan agar menjadi viral.
As quickly and loudly as possible.
Secepat dan sekeras mungkin.
-Yes, ma'am. -Wait, hold on.
-Baik, Bu. -Tunggu sebentar.
That's not as easy as it sounds. The units have already been produced.
Itu tidak semudah kedengarannya. Unit-unitnya sudah diproduksi.
-Toss them. -Pardon?
-Buang saja. -Maaf?
Bury them or burn them.
Kuburkan atau bakar mereka.
The possibilities are endless.
Kemungkinannya tak terbatas.
But we'd take a huge loss…
Tapi kita akan mengalami kerugian besar…
Gosh, look at our logistics manager.
Astaga, lihatlah manajer logistik kita.
Sounds like you save every penny just to pinch it harder.
Sepertinya kamu menabung setiap sen hanya untuk berhemat lebih ketat lagi.
Yeah. My goodness.
Ya ampun.
I hope all that saving makes you ridiculously rich.
Saya harap semua tabungan itu membuat Anda menjadi sangat kaya.
I will decide
Saya akan memutuskan
what I do with my money.
Apa yang saya lakukan dengan uang saya.
-Whose phone is that? -Unbelievable.
-Itu ponsel siapa? -Tidak bisa dipercaya.
That's five minutes. We're done.
Itu lima menit. Kita sudah selesai.
Hold on. We have one more item.
Tunggu sebentar. Kita masih punya satu item lagi.
Traffic downtown is already nuts. You don't want to be late.
Lalu lintas di pusat kota sudah sangat padat. Anda tentu tidak ingin terlambat.
I get it!
Aku mengerti!
Why did His Majesty have to be born today of all days?
Mengapa Yang Mulia harus dilahirkan hari ini, di antara semua hari lainnya?
You all know I'll be at the palace today.
Kalian semua tahu aku akan berada di istana hari ini.
I'll be drumming up some serious buzz for us.
Saya akan menciptakan antusiasme yang besar untuk kita.
So I expect all of you
Jadi saya mengharapkan kalian semua
to work just as hard.
untuk bekerja sekeras mungkin.
-Yes, ma'am. -Of course.
-Baik, Bu. -Tentu saja.
What exactly should we--
Sebenarnya apa yang harus kita lakukan--
Write up articles. Articles.
Menulis artikel. Artikel.
-Articles. -Yes. Articles.
-Artikel. -Ya. Artikel.
Articles…
Artikel…
"Castle Group successor gets invited to His Majesty's Royal Birthday Banquet."
"Penerus Castle Group mendapat undangan ke Jamuan Ulang Tahun Kerajaan Yang Mulia."
Killer headline, don't you think?
Judul yang keren, bukan?
You're the successor now?
Kamu sekarang menjadi penerusnya?
-No. -Then why did you lie?
-Tidak. -Lalu mengapa kamu berbohong?
The ones who claim they're all that rarely are.
Mereka yang mengaku hebat jarang sekali benar-benar hebat.
They all say it, hoping to will it into existence.
Mereka semua mengatakannya, berharap bisa mewujudkannya.
Do you know nothing about PR?
Apakah Anda tidak tahu apa-apa tentang PR?
THE ROYAL FAMILY GATHERS FOR THE KING'S ROYAL BIRTHDAY
KELUARGA KERAJAAN BERKUMPUL UNTUK PERAYAAN ULANG TAHUN RAJA
…PREPARES FOR A ROYAL CELEBRATION…
…BERSIAP UNTUK PERAYAAN KERAJAAN…
ROYAL BIRTHDAY BANQUET AT GYEONGBOKGUNG PALACE…
JAMUAN ULANG TAHUN KERAJAAN DI ISTANA GYEONGBOKGUNG…
Your Royal Highness, you must make haste.
Yang Mulia, Anda harus segera bergegas.
-Your Royal Highness! -Excuse me.
-Yang Mulia! -Permisi.
I'll handle it from here. You all can go.
Saya akan menanganinya dari sini. Kalian semua boleh pergi.
Your Royal Highness, it is Hyeon.
Yang Mulia, saya Hyeon.
Come in.
Datang.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Have you prepared a gift?
Apakah kamu sudah menyiapkan hadiah?
After seeing blood all morning…
Setelah melihat darah sepanjang pagi…
…I remain fervid.
…Saya tetap bersemangat.
Fervid, I see.
Antusias sekali, ya.
-Shall I get you some tea? -No.
-Apakah Anda mau saya buatkan teh? -Tidak.
-I need to catch up on sleep. -Wait.
-Aku perlu tidur lebih lama. -Tunggu.
Your Royal Highness,
Yang Mulia,
as if hunting today were not bad enough, now you wish to take a nap?
Seolah berburu hari ini belum cukup buruk, sekarang kau ingin tidur siang?
That will not do.
Itu tidak akan berhasil.
-I mean, out of all days-- -Choi Hyeon.
-Maksudku, dari semua hari-- -Choi Hyeon.
Aide Choi Hyeon.
Bantu Choi Hyeon.
But today is His Majesty's Royal Birthday Banquet!
Namun hari ini adalah Jamuan Ulang Tahun Kerajaan Yang Mulia!
Please wave this way!
Silakan lambaikan tangan ke arah sini!
-Look over here! -Please look over here!
-Lihat ke sini! -Tolong lihat ke sini!
I'm currently standing outside the palace,
Saat ini saya sedang berdiri di luar istana,
where the Royal Birthday Banquet is being held.
tempat diadakannya Jamuan Ulang Tahun Kerajaan .
Distinguished guests of the royal family
Para tamu terhormat dari keluarga kerajaan
are arriving one after another.
berdatangan satu demi satu.
Ms. Seong, please look over here!
Nona Seong, tolong lihat ke sini!
Did Seong Huiju really wear red to come to the palace?
Benarkah Seong Huiju mengenakan pakaian merah saat datang ke istana?
You know she's a clout chaser.
Kau tahu dia itu pencari popularitas.
Can't deny she's beautiful.
Tak bisa dipungkiri dia cantik.
-Go on. Take pictures. -All right.
-Silakan. Ambil foto. -Baiklah.
Get to work.
Ayo mulai bekerja.
All right! Ms. Seong has grabbed their attention.
Baiklah! Ibu Seong telah berhasil menarik perhatian mereka.
What do we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Now we begin!
Sekarang kita mulai!
Go on! Get to it! Hurry up!
Ayo! Kerjakan! Cepat!
We must sell out of everything she's wearing!
Kita harus menjual habis semua yang dia kenakan!
Type faster!
Ketik lebih cepat!
Find all the photos and articles she's featured in.
Temukan semua foto dan artikel yang menampilkan dirinya.
You will find them if you look.
Anda akan menemukannya jika Anda mencari.
You must keep searching, and you must type faster.
Anda harus terus mencari, dan Anda harus mengetik lebih cepat.
That's the spirit! We can do this, people!
Semangat yang bagus! Kita bisa melakukannya, teman-teman!
We are Castle Group!
Kami adalah Castle Group!
SEONG HUIJU'S RED SUIT STEALS THE SPOTLIGHT
SETELAN MERAH SEONG HUIJU MENCURI PERHATIAN
RETHINKING RED SUITS NOW…
MEMIKIRKAN ULANG JAS MERAH SEKARANG…
…SOLD OUT ALREADY…
…SUDAH TERJUAL HABIS…
THE CUT OF THAT SUIT IS INSANE!
Potongan jas itu benar-benar luar biasa!
Seong Huiju's suit! Seong Huiju's bag!
Setelan Seong Huiju! Tas Seong Huiju!
Seong Huiju's shoes!
Sepatu Seong Huiju!
That's so pretty.
Itu sangat cantik.
Those are just too cute. I can't even.
Itu lucu banget. Aku nggak bisa berkata-kata.
Sold out!
Terjual habis!
SHE WEARS IT, IT SELLS OUT
DIA MEMAKAINYA, BARANG ITU LAKU KERAS
"Castle Group successor gets invited
"Penerus Castle Group mendapat undangan"
to His Majesty's Royal Birthday Banquet."
untuk Jamuan Ulang Tahun Kerajaan Yang Mulia."
Have you been well?
Apa kabar?
That's her, right?
Itu dia, kan?
-The second child of Castle Group? -Second? As if.
-Anak kedua dari Castle Group? -Kedua? Mana mungkin.
They didn't even know she existed until she was ten.
Mereka bahkan tidak tahu dia ada sampai dia berusia sepuluh tahun.
What do you mean?
Apa maksudmu?
The mistress raised her,
Sang nyonya membesarkannya,
and when she was about ten,
dan ketika dia berusia sekitar sepuluh tahun,
she was sent to Chairman Seong.
Dia dikirim ke Ketua Seong.
A commoner, born out of wedlock, no less?
Seorang rakyat biasa, lahir di luar nikah, pula?
Yeah.
Ya.
That would explain her various shortcomings.
Itu akan menjelaskan berbagai kekurangannya.
No sense of honor or dignity.
Tidak memiliki rasa kehormatan atau martabat.
Obnoxious and without a shred of sense.
Menyebalkan dan sama sekali tidak punya akal sehat.
So on and so forth.
Dan seterusnya.
In short, she's a psycho?
Singkatnya, dia seorang psikopat?
Cheers.
Bersulang.
Wow, is that CEO Seong, the industry's runner-up?
Wow, apakah itu CEO Seong, juara kedua di industri ini?
Excuse me. I'll take one of those.
Permisi. Saya mau satu.
Thank you.
Terima kasih.
I know you can hear me.
Aku tahu kau bisa mendengarku.
Then hear this. Get lost.
Lalu dengarkan ini. Pergi sana.
Show some respect to your brother.
Tunjukkan rasa hormat kepada saudaramu.
This is why people call you uncultured.
Inilah mengapa orang menyebutmu tidak berbudaya.
I thought you at least possessed some business prowess, but…
Saya kira setidaknya Anda memiliki beberapa kemampuan bisnis, tetapi…
I heard your sales slipped recently.
Saya dengar penjualan Anda menurun akhir-akhir ini.
I just don't understand it.
Aku sama sekali tidak mengerti.
Rumors have spread far and wide.
Desas-desus telah menyebar luas.
I know.
Aku tahu.
Far and wide, right?
Luas dan tersebar, kan?
We don't have any flashy ad campaigns.
Kami tidak memiliki kampanye iklan yang mencolok.
No discounts, either.
Tidak ada diskon juga.
Despite all your stunts like the ad campaign, virality,
Terlepas dari semua aksi Anda seperti kampanye iklan, viralitas,
and even the half-off sales event, my brand still took
dan bahkan acara penjualan setengah harga, merek saya tetap mendapat sambutan baik.
the top spot in the preference survey, surpassing yours.
Posisi teratas dalam survei preferensi, melampaui posisi Anda.
Common knowledge, apparently.
Ternyata, itu sudah menjadi pengetahuan umum.
I'm concerned about pushback on the high price point.
Saya khawatir akan adanya penolakan terhadap harga yang tinggi.
But cutting prices would just kill me.
Tapi menurunkan harga justru akan menghancurkan saya.
It feels so bargain-bin.
Rasanya seperti barang obralan.
Just like somebody.
Sama seperti seseorang.
What, "Bargain-bin"?
Apa, "Barang murah"?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Hey, that's just your inferiority complex talking.
Hei, itu cuma kompleks inferioritasmu yang bicara.
My… …inferiority complex?
Kompleks inferioritasku… …?
-Me? -Yeah.
-Aku? -Ya.
-Triggered by you?
-Terpicu olehmu?
You're clearly obsessed with luxury marketing
Anda jelas terobsesi dengan pemasaran barang mewah.
because deep inside, you're a knockoff.
karena jauh di lubuk hati, kamu adalah tiruan.
I get you're trying hard to cover up your lowly origins,
Aku mengerti kau berusaha keras untuk menutupi asal-usulmu yang rendah,
but please just try to live a life benefiting your station.
tetapi tolong coba jalani hidup yang bermanfaat bagi kedudukan Anda.
Stop glaring, you brat.
Berhentilah melotot, dasar bocah nakal.
I'm your older brother.
Aku kakak laki-lakimu.
I just hate seeing you like that as your older brother.
Aku benci melihatmu seperti itu sebagai kakak laki-lakiku.
Maybe we're only half, but at the end of the day,
Mungkin kita hanya setengahnya, tetapi pada akhirnya,
we're still siblings.
Kami tetaplah saudara kandung.
Hmm? Right?
Hmm? Benar kan?
Yapping away like a little lapdog.
Menggonggong terus seperti anjing kecil yang suka dipangku.
What? Why you--
Apa? Kenapa kamu--
If you're going to yap like that, at least wear a leash.
Kalau kamu mau menggonggong seperti itu, setidaknya pakailah tali pengikat.
A leash I could pull to choke you with.
Tali yang bisa kutarik untuk mencekikmu.
Also, it's "a life befitting your station,"
Selain itu, ini adalah "kehidupan yang sesuai dengan kedudukanmu,"
not "a life benefiting your station," you moron.
bukan "kehidupan yang menguntungkan kedudukanmu," dasar bodoh.
We will now make our way to Junghwajeon Hall.
Sekarang kita akan menuju ke Junghwajeon Hall.
We're a package deal here.
Kita ini satu paket.
Just two-bit peddlers.
Hanya pedagang kaki lima.
I can't see anything from back here.
Aku tidak bisa melihat apa pun dari belakang sini.
That pillar isn't helping.
Pilar itu tidak membantu.
Oh, boy.
Astaga.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Why aren't they starting?
Mengapa mereka tidak memulai?
Grand Prince I-AN isn't here yet.
Pangeran Agung I-AN belum tiba di sini.
What's taking him so long?
Apa yang membuatnya begitu lama?
Announcing Grand Prince I-AN.
Mengumumkan Grand Prince I-AN.
Hey, look at what he's wearing.
Hei, lihat apa yang dia kenakan.
Is he here for a hunt?
Apakah dia di sini untuk berburu?
Shut it.
Diamlah.
My apologies, Your Majesty.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Queen Mother Yun.
Ibu Suri Yun.
Uncle!
Paman!
Please accept my warmest wishes.
Terimalah salam hangat saya.
What manner of attire is this?
Pakaian seperti apakah ini?
His Majesty bestowed this silk upon me some time ago.
Yang Mulia menganugerahkan sutra ini kepada saya beberapa waktu lalu.
Is it not to your liking?
Apakah ini tidak sesuai dengan selera Anda?
It looks so good on you--
Itu terlihat sangat bagus padamu--
You must observe decorum.
Anda harus menjaga kesopanan.
Hunting season has passed.
Musim berburu telah berakhir.
Do you believe hunting is limited to a season?
Apakah Anda percaya bahwa perburuan terbatas pada musim tertentu?
You can lecture me later.
Anda bisa memberi ceramah kepada saya nanti.
I must take my seat…
Saya harus duduk…
for all of them to take theirs.
agar mereka semua bisa mengambil bagian mereka masing-masing.
The nation has been celebrating
Negara ini telah merayakan
in honor of His Majesty's royal birthday.
untuk menghormati ulang tahun kerajaan Yang Mulia.
Events at Cheonggyecheon Stream and Gwanghwamun
Acara di Sungai Cheonggyecheon dan Gwanghwamun
are set to carry on throughout the night.
diperkirakan akan berlanjut sepanjang malam.
With the day designated a public holiday, heavy traffic is expected
Karena hari itu ditetapkan sebagai hari libur nasional, diperkirakan akan terjadi kemacetan lalu lintas yang parah.
as crowds head out for the break.
saat kerumunan orang berbondong-bondong keluar untuk istirahat.
Following the ceremony featuring the formal greetings,
Setelah upacara yang menampilkan ucapan selamat resmi,
the second half will begin alongside a Nakhwa Nori display.
Babak kedua akan dimulai bersamaan dengan penampilan Nakhwa Nori.
After His Majesty writes down a wish and presents it to Grand Prince I-AN,
Setelah Yang Mulia menuliskan sebuah permohonan dan menyampaikannya kepada Pangeran Agung I-AN,
His Royal Highness will commence the Nakhwa Nori.
Yang Mulia akan memulai Nakhwa Nori.
Good health for Queen Mother.
Semoga Ibu Suri selalu sehat.
Good health for Uncle.
Semoga Paman selalu sehat.
Happiness for the people.
Kebahagiaan bagi rakyat.
Well done, Your Majesty.
Bagus sekali, Yang Mulia.
-Hello, Prime Minister Min. -It's nice to see you, sir.
-Halo, Perdana Menteri Min. -Senang bertemu Anda, Pak.
-Hello there. -I'm always rooting for you.
-Halo. -Aku selalu mendukungmu.
Thank you for all your hard work.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
-It's nice to see you. -So handsome.
-Senang bertemu denganmu. -Tampan sekali.
My goodness.
Ya ampun.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
Ooh.
Ooh.
-Should I call you Prime Minister Min? -Come on now.
-Haruskah saya memanggil Anda Perdana Menteri Min? -Ayolah.
Don't. That'd be so awkward.
Jangan. Itu bakal canggung banget.
Look at that rosy pink floral overcoat.
Lihatlah mantel bermotif bunga berwarna merah muda cerah itu.
You didn't come to play.
Kamu tidak datang untuk bermain-main.
The Cabinet would bite my head off if I showed up here in civilian clothes.
Kabinet akan marah besar jika saya datang ke sini dengan pakaian sipil.
Where were you? I couldn't find you earlier.
Kamu कहां saja? Aku tidak bisa menemukanmu tadi.
I was all the way in the back.
Aku duduk paling belakang.
And you must've been in the front row.
Dan kamu pasti berada di barisan depan.
How's the front row? Is it fun?
Bagaimana dengan barisan depan? Apakah menyenangkan?
Don't get me started. It was so boring I almost fell asleep.
Jangan mulai bercerita. Itu sangat membosankan sampai saya hampir tertidur.
It was pure torture.
Itu adalah siksaan murni.
-You've been crushing it. -Me?
-Kamu luar biasa. -Aku?
I hear Castle Beauty's US rollout is going well.
Saya dengar peluncuran Castle Beauty di AS berjalan dengan baik.
Hmm.
Hmm.
I'm sure everyone is secretly shocked.
Saya yakin semua orang diam-diam terkejut.
Taeju tried and failed at the same venture two years ago.
Taeju pernah mencoba dan gagal dalam usaha yang sama dua tahun lalu.
Come on.
Ayo.
You know I'm in a different league than him.
Kau tahu, aku berada di level yang berbeda dengannya.
But… was this outfit intentional?
Tapi… apakah pakaian ini disengaja?
Yeah.
Ya.
Why? You don't like it?
Kenapa? Kamu tidak suka?
I thought red wasn't permitted in the palace.
Saya kira warna merah tidak diperbolehkan di istana.
Who cares? It's not like I'm breaking any laws.
Siapa peduli? Bukannya aku melanggar hukum.
You should still be careful. It could lead to controversy.
Anda tetap harus berhati-hati. Hal itu bisa menimbulkan kontroversi.
What's so bad about a little controversy?
Apa salahnya sedikit kontroversi?
Nobody knows who Seong Taeju is,
Tidak ada yang tahu siapa Seong Taeju itu,
but everyone knows Seong Huiju.
tetapi semua orang mengenal Seong Huiju.
They know I'm the CEO of Castle Beauty
Mereka tahu saya adalah CEO Castle Beauty.
and that I'm an illegitimate child.
dan bahwa saya adalah anak di luar nikah.
Hey.
Hai.
Prime Minister Min.
Perdana Menteri Min.
I need to go.
Saya harus pergi.
Make some time for me soon. Let's grab a bite.
Luangkan waktu untukku segera. Mari kita makan bersama.
As long as you don't show up in that.
Asalkan kamu tidak muncul dengan pakaian itu.
That's enough teasing.
Cukup sudah menggoda.
Bye.
Selamat tinggal.
-Prime Minister Min. -Hello.
-Perdana Menteri Min. -Halo.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
How many times have I told you not to run off alone?
Sudah berapa kali kukatakan padamu jangan pergi sendirian?
Why?
Mengapa?
Are you afraid I might be assassinated quietly?
Apakah Anda takut saya akan dibunuh secara diam-diam?
I'm more worried about your aide dying from stress.
Saya lebih khawatir asisten Anda meninggal karena stres.
You disappeared, and he came running…
Kau menghilang, dan dia datang berlari…
You should just be more careful. You're precious cargo.
Kamu seharusnya lebih berhati-hati. Kamu adalah barang berharga.
Why aren't you getting married?
Mengapa kamu belum menikah?
That's random.
Itu acak.
Half the maidens at the banquet couldn't stop staring at you.
Separuh dari para gadis di jamuan makan itu tak henti-hentinya menatapmu.
What's this now?
Apa ini?
The other half… No.
Setengah lainnya… Tidak.
More than half of them were staring at me.
Lebih dari separuh dari mereka menatapku.
So?
Jadi?
You want to marry me off and steal the spotlight?
Kau ingin menikahkan aku dan mencuri perhatian?
Quite the opposite, actually.
Justru sebaliknya.
Pardon?
Maaf?
It appears I'll soon be married.
Sepertinya aku akan segera menikah.
You will?
Kamu akan melakukannya?
My sister-in-law presses me to take a spouse day after day.
Kakak ipar saya terus-menerus mendesak saya untuk menikah.
It'll happen sooner rather than later.
Itu akan terjadi cepat atau lambat.
That will make your life quite difficult.
Itu akan membuat hidupmu cukup sulit.
Me?
Aku?
I'd have to leave the palace if I got married.
Aku harus meninggalkan istana jika aku menikah.
It'll be difficult to serve as regent from outside the palace.
Akan sulit untuk menjabat sebagai wali raja dari luar istana.
But His Majesty, at the tender age of eight,
Namun Yang Mulia, pada usia yang masih sangat muda yaitu delapan tahun,
cannot attend to state affairs.
tidak dapat mengurus urusan negara.
The duties you dumped on me,
Tugas-tugas yang kau bebankan padaku,
including the various charity events,
termasuk berbagai acara amal,
hosting of diplomatic delegations,
penyambutan delegasi diplomatik,
visiting international organizations, cultural heritage management,
mengunjungi organisasi internasional, pengelolaan warisan budaya,
and the unbearably dull military ceremonies
dan upacara militer yang sangat membosankan
will all fall to you once more.
semuanya akan kembali menjadi tanggung jawabmu.
What could go wrong?
Apa yang bisa salah?
That will not do.
Itu tidak akan berhasil.
No. Absolutely not.
Tidak. Sama sekali tidak.
That cannot happen.
Itu tidak mungkin terjadi.
We're already short on royals able to attend to state affairs.
Kita sudah kekurangan anggota keluarga kerajaan yang mampu mengurus urusan negara.
If you leave, we won't have--
Jika kau pergi, kita tidak akan punya--
-Then block it. -What?
-Kalau begitu blokir saja. -Apa?
Use your veto power.
Gunakan hak veto Anda.
A royal marriage requires the approval of the Cabinet.
Pernikahan kerajaan membutuhkan persetujuan dari Kabinet.
The Royal Family Act.
Undang-Undang Keluarga Kerajaan.
He could've just said that from the start.
Dia bisa saja mengatakan itu dari awal.
Did he need to make me sweat?
Apakah dia perlu membuatku berkeringat?
Seriously?
Dengan serius?
I can't believe they really cut off cell service for this.
Aku tak percaya mereka benar-benar memutus layanan seluler untuk ini.
Who goes there?
Siapa yang pergi ke sana?
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Name.
Nama.
Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
I seem to have lost my way.
Sepertinya aku telah tersesat.
Your name.
Nama Anda.
It is Seong Huiju.
Ini adalah Seong Huiju.
Affiliation.
Afiliasi.
I am not a member of the palace staff.
Saya bukan anggota staf istana.
Why is an outsider to the court…
Mengapa orang luar pengadilan…
loitering in an area…
berkeliaran di suatu area…
not open to the public?
Tidak terbuka untuk umum?
If you're gone in the count of three, I'll overlook it.
Jika kamu pergi dalam hitungan ketiga, aku akan mengabaikannya.
Really?
Benar-benar?
That much I can do for my junior alum.
Itulah yang bisa saya lakukan untuk alumni junior saya.
That makes sense…
Itu masuk akal…
-Pardon? -One.
-Maaf? -Satu.
Two.
Dua.
What was that?
Apa itu tadi?
You stay here.
Kamu tinggal.
Are you unharmed?
Apakah kamu tidak terluka?
What about His Majesty?
Bagaimana dengan Yang Mulia Raja?
Do you once more seek…
Apakah Anda sekali lagi mencari…
the life of another sovereign?
kehidupan penguasa lain?
Queen Mother!
Ibu Suri!
Your Majesty.
Yang Mulia.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Manage the optics.
Kelola aspek optiknya.
Keep the press under control to prevent any conspiracy theories.
Kendalikan pers untuk mencegah munculnya teori konspirasi.
Aren't we taking this too lightly?
Bukankah kita menganggap ini terlalu enteng?
No need to overthink it.
Tidak perlu terlalu dipikirkan.
There were no injuries or fatalities.
Tidak ada korban luka atau meninggal dunia.
The late King passed away in a fire three years ago.
Mendiang King meninggal dunia dalam kebakaran tiga tahun lalu.
The monarchy has only recently stabilized.
Monarki tersebut baru-baru ini stabil.
And now, another fire?
Dan sekarang, kebakaran lagi?
That won't do at all.
Itu sama sekali tidak bisa diterima.
It shouldn't be over already.
Seharusnya belum berakhir.
Why…
Mengapa…
Hold on.
Tunggu.
Don't tell me you just walked out.
Jangan bilang kamu tiba-tiba pergi begitu saja.
What?
Apa?
Oh.
Oh.
Tell me you didn't just leave to draw attention.
Katakan padaku kau tidak pergi hanya untuk menarik perhatian.
I couldn't even if I tried.
Aku bahkan tidak bisa melakukannya meskipun aku mencoba.
-Why not? -There was an incident.
-Kenapa tidak? -Terjadi sebuah insiden.
You caused an incident?
Anda yang menyebabkan insiden?
Seriously?
Dengan serius?
-There was a fire. -A fire?
-Terjadi kebakaran. -Kebakaran?
Wait. A fire?
Tunggu. Kebakaran?
What about the Grand Prince? Is he okay?
Bagaimana dengan Pangeran Agung? Apakah dia baik-baik saja?
Ms. Do.
Ibu Do.
Are you a fan of Prince I-AN?
Apakah Anda penggemar Prince I-AN?
Me?
Aku?
I mean…
Maksud saya…
An explosion has occurred at Junghwajeon Hall.
Sebuah ledakan telah terjadi di Junghwajeon Hall.
It occurred during the Royal Birthday Banquet,
Peristiwa itu terjadi selama Jamuan Ulang Tahun Kerajaan,
but fortunately, no casualties have been reported.
Namun untungnya, tidak ada korban jiwa yang dilaporkan.
The police and fire department…
Kepolisian dan pemadam kebakaran…
Is there some bad blood?
Apakah ada permusuhan di antara kami?
What?
Apa?
Grand Prince I-AN also attended the Royal Academy of Korea.
Pangeran Agung I-AN juga pernah bersekolah di Akademi Kerajaan Korea.
I thought you might've been bullied or something.
Aku kira kamu mungkin telah diintimidasi atau semacamnya.
You're so hostile toward him.
Kamu sangat memusuhinya.
Yeah, right.
Ya, benar.
Do I look like someone who would be bullied?
Apakah aku terlihat seperti orang yang akan diintimidasi?
That's true.
Itu benar.
Then why do you hate him so much?
Lalu mengapa kamu sangat membencinya?
Just because.
Hanya karena.
He's obnoxious.
Dia menyebalkan.
Please work. Come on.
Tolong bekerja. Ayo.
Please.
Silakan.
Who goes there?
Siapa yang pergi ke sana?
If you've done wrong, you must accept a fair punishment.
Jika kamu berbuat salah, kamu harus menerima hukuman yang adil.
Don't disgrace yourself by getting caught in flight.
Jangan mempermalukan diri sendiri dengan tertangkap saat sedang terbang.
Name.
Nama.
It's Seong Huiju.
Ini Seong Huiju.
Affiliation.
Afiliasi.
Jujak House. Ninth grade.
Rumah Jujak. Kelas sembilan.
You know you violated school regulations.
Kamu tahu kamu telah melanggar peraturan sekolah.
I needed more training time. The exhibition match is coming up--
Saya butuh lebih banyak waktu latihan. Pertandingan ekshibisi akan segera datang--
Are you a man of virtue or of profit?
Apakah Anda seorang yang berbudi luhur atau yang berorientasi pada keuntungan?
Students under tenth grade are prohibited
Siswa di bawah kelas sepuluh dilarang
from leaving the dormitory after 11 p.m.
dari meninggalkan asrama setelah pukul 11 ​​malam
Violation of this rule results in 20 demerit points.
Pelanggaran terhadap aturan ini akan mengakibatkan pengurangan 20 poin.
Use of facilities outside designated training hours
Penggunaan fasilitas di luar jam pelatihan yang telah ditentukan
requires prior approval from the principal.
Membutuhkan persetujuan terlebih dahulu dari kepala sekolah.
Violation of this rule results in 10 demerit points.
Pelanggaran terhadap aturan ini akan mengakibatkan pengurangan 10 poin.
-In total… -And Your Royal Highness?
-Secara total… -Dan Yang Mulia?
You are here too, are you not?
Kamu juga ada di sini, kan?
Will you receive demerit points as well?
Apakah Anda juga akan menerima poin penalti?
I'm here with approval.
Saya di sini dengan persetujuan.
ARCHERY RANGE USAGE APPROVAL
PERSETUJUAN PENGGUNAAN LAPANGAN PANAHAN
How'd you get this?
Bagaimana kamu mendapatkannya?
After all that talk about students getting carried away for the exhibition match
Setelah semua perbincangan tentang siswa yang terlalu bersemangat untuk pertandingan ekshibisi tersebut
and the archery range not being meant for individual training?
dan lapangan panahan itu memang tidak dirancang untuk latihan individu?
I got this key from Ryu Minseok, Cheongnyong House, ninth grade.
Saya mendapatkan kunci ini dari Ryu Minseok, Rumah Cheongnyong, kelas sembilan.
-Ryu Minseok? -Yes.
-Ryu Minseok? -Yes.
He was shamelessly bragging about having this key,
Dia dengan tanpa malu-malu membual tentang memiliki kunci ini,
so I stole it.
jadi saya mencurinya.
I'm not sure why an individual had a key to this archery range
Saya tidak yakin mengapa seseorang memiliki kunci ke lapangan panahan ini.
when it's not a place for individual training.
ketika tempat tersebut bukan untuk pelatihan individu.
But seeing how easily you obtained this approval notice,
Namun, melihat betapa mudahnya Anda mendapatkan surat persetujuan ini,
I guess it was only out of reach for me.
Kurasa itu hanya di luar jangkauanku.
So do not lecture me about demerit points or whatever.
Jadi jangan ceramahi saya soal poin penalti atau apa pun itu.
I intend
Saya bermaksud
to enjoy every opportunity
untuk menikmati setiap kesempatan
my enemy enjoys.
Musuhku menikmati hal itu.
You wish to stoop to their level?
Anda ingin menurunkan diri ke level mereka?
I'd rather play dirty and win
Saya lebih memilih bermain curang dan menang.
than play clean and lose.
daripada bermain bersih dan kalah.
So obnoxious.
Sangat menjengkelkan.
Your Royal Highness. The Queen Mother has arrived.
Yang Mulia. Ibu Suri telah tiba.
Escort her in.
Antarkan dia masuk.
IN TIMES OF PEACE, DO NOT FORGET DANGER
DI MASA DAMAI, JANGAN LUPA AKAN BAHAYA
IN TIMES OF PROSPERITY, DO NOT FORGET RUIN
DI MASA KEMAKMURAN, JANGAN LUPA AKAN KEHANCURAN
IN TIMES OF ORDER, DO NOT FORGET CHAOS
DI SAAT TERTIB, JANGAN LUPA AKAN KEKACAUAN
Must I wait longer?
Apakah saya harus menunggu lebih lama?
Grand Prince.
Pangeran Agung.
Yes?
Ya?
About yesterday…
Tentang kemarin…
I regret my actions.
Saya menyesali perbuatan saya.
I was not in my right mind.
Saat itu aku tidak dalam keadaan sadar sepenuhnya.
I feared some misfortune had struck His Majesty.
Saya khawatir suatu kemalangan telah menimpa Yang Mulia.
Prime Minister Min has asked for the details
Perdana Menteri Min telah meminta rinciannya.
of how the Queen Mother
tentang bagaimana Ibu Suri
dared to strike the Grand Prince and lash out with such unspeakable words.
berani menyerang Pangeran Agung dan melontarkan kata-kata yang tak terucapkan seperti itu.
So I hear.
Begitu yang kudengar.
Do not worry.
Jangan kuatir.
I shall tell him you took responsibility
Aku akan memberitahunya bahwa kamu telah mengambil tanggung jawab.
and expressed remorse
dan menyatakan penyesalan
for your actions.
atas tindakanmu.
No one shows concern for His Majesty.
Tidak seorang pun menunjukkan kepedulian terhadap Yang Mulia.
The palace was on fire,
Istana itu terbakar,
and the King almost died.
dan sang Raja hampir meninggal.
Yet all anyone seems to care about is the scratch on your cheek.
Namun, yang tampaknya dipedulikan semua orang hanyalah goresan di pipimu.
Am I to blame for that?
Apakah saya yang harus disalahkan untuk itu?
Yes, you are. You are the regent.
Ya, benar. Anda adalah bupati.
His Majesty is a mere eight years of age.
Yang Mulia baru berusia delapan tahun.
Far too young to be overseeing state affairs.
Terlalu muda untuk mengawasi urusan negara.
So my regency is unavoidable.
Jadi, masa perwalian saya tidak dapat dihindari.
-I-AN… -Furthermore,
-I-AN… -Selanjutnya,
a regent holds no special powers.
Seorang bupati tidak memiliki kekuasaan khusus.
-I-AN! -Politicians…
-I-AN! -Politisi…
engage in politics.
berpolitik.
Peddlers engage in business.
Para pedagang kaki lima menjalankan bisnis.
The monarchy remains passive.
Monarki tetap pasif.
Simply doing nothing…
Hanya berdiam diri…
is its sole duty.
adalah satu-satunya tugasnya.
Have you ever considered that to be true power?
Pernahkah Anda menganggap itu sebagai kekuatan sejati?
The politicians
Para politisi
burn with fervor to claim a place at your side.
Berkobarlah dengan semangat untuk mengklaim tempat di sisimu.
Because a single photo taken beside you
Karena hanya satu foto yang diambil di sampingmu
wields greater power than ten pledges wrought with painstaking care.
memiliki kekuatan yang lebih besar daripada sepuluh janji yang dibuat dengan penuh ketelitian.
And the business elites?
Dan para elit bisnis?
They hasten to attend to you on every diplomatic tour.
Mereka bergegas menemui Anda di setiap kunjungan diplomatik.
The mere fact that you granted them a place by your side
Fakta sederhana bahwa Anda memberi mereka tempat di sisi Anda
is enough to gain the trust of their investors.
Hal itu sudah cukup untuk mendapatkan kepercayaan dari para investor mereka.
You eclipse…
Kamu menutupi…
the Crown itself.
Mahkota itu sendiri.
Father.
Ayah.
I have received a 100 on my exam.
Saya mendapat nilai 100 pada ujian saya.
-Rise above such trifles. -Sorry?
-Abaikan hal-hal sepele seperti itu. -Maaf?
If it be remarkable, it is but the natural order.
Jika hal itu tampak luar biasa, itu hanyalah tatanan alam.
If it be lacking,
Jika hal itu kurang,
it is but a cause for shame.
Ini sungguh memalukan.
But Father,
Tetapi Ayah,
is diligence not the duty of a man of virtue?
Bukankah ketekunan adalah kewajiban seorang yang berbudi luhur?
You are a Grand Prince before you are a man of virtue.
Anda adalah seorang Pangeran Agung sebelum Anda menjadi seorang pria yang berbudi luhur.
I-SHIN
I-SHIN
That is your new royal title.
Itulah gelar kerajaanmu yang baru.
My royal title is to change?
Gelar kerajaan saya akan berubah?
It is a reminder to remain true and just.
Ini adalah pengingat untuk tetap jujur ​​dan adil.
Do not stand in the way of the Crown Prince.
Jangan menghalangi Putra Mahkota.
This is your new royal title.
Inilah gelar kerajaan barumu.
I-AN
I-AN
Am I being…
Apakah aku sedang…
rewarded again?
Diberi penghargaan lagi?
And so…
Jadi…
what do you seek from me?
Apa yang kau harapkan dariku?
That you be His Majesty's steadfast pillar of support.
Semoga engkau menjadi pilar dukungan yang teguh bagi Yang Mulia Raja .
I already serve in that capacity.
Saya sudah menjabat dalam kapasitas tersebut.
Proceed to your nuptials.
Lanjutkan ke upacara pernikahan Anda.
Wed the woman of my choosing
Menikahi wanita pilihan saya
and demonstrate your allegiance to His Majesty and me.
dan tunjukkan kesetiaanmu kepada Yang Mulia Raja dan saya.
I told you I don't want to.
Aku sudah bilang aku tidak mau.
Fine.
Bagus.
Let's say I concede to everything, and I do get married.
Misalnya, saya menyetujui semuanya, dan saya benar-benar menikah.
I am still an heir to a conglomerate, so strategic M&amp;A is certainly important.
Saya masih merupakan pewaris sebuah konglomerat, jadi merger dan akuisisi strategis tentu sangat penting.
That's my role in fortifying the family's legacy.
Itulah peran saya dalam memperkuat warisan keluarga.
But the CEO of a mere subsidiary simply will not do.
Namun, CEO dari anak perusahaan biasa saja tidak akan cukup.
Do you think that makes any sense?
Apakah menurutmu itu masuk akal?
I'm Seong Huiju!
Saya Seong Huiju!
So what if you are?
Lalu kenapa kalau memang kamu begitu?
Father, we're here.
Ayah, kami sudah sampai.
Hey.
Hai.
Must you be so loud?
Apakah kamu harus berisik sekali?
All you do is bark day and night.
Yang kamu lakukan hanyalah menggonggong siang dan malam.
Hello, Father. Huiju.
Halo, Ayah. Huiju.
Honey, you want a cup?
Sayang, kamu mau secangkir?
-So hot! -You should be more careful, honey.
-Panas sekali! -Kamu seharusnya lebih berhati-hati, sayang.
You could've warned me.
Seharusnya kau memperingatkanku dulu.
Don't pester Father too much, Huiju.
Jangan terlalu mengganggu Ayah, Huiju.
He went to great lengths
Dia melakukan berbagai upaya
to find a proper suitor for you.
untuk menemukan calon suami yang tepat untukmu.
So you two collaborated on this?
Jadi kalian berdua berkolaborasi dalam hal ini?
And this is the result?
Dan inilah hasilnya?
A nobody who doesn't even make the industry rankings?
Orang yang tidak terkenal dan bahkan tidak masuk dalam peringkat industri?
Shall I use him as a trophy boyfriend?
Haruskah aku menjadikannya pacar pajangan?
Why you little…
Kenapa kau begitu...
Our hands are tied.
Kita tidak berdaya.
When it comes to arranged marriages,
Jika berbicara tentang perjodohan,
most families tend to nitpick every detail.
Sebagian besar keluarga cenderung mengkritik setiap detail kecil.
"Every detail"?
"Setiap detail"?
So you also nitpicked "every detail" and ended up with this loser?
Jadi, kamu juga mengkritik "setiap detail" dan akhirnya memilih yang payah ini?
That's strange.
Itu aneh.
With all that nitpicking, you had to see the marriage was doomed.
Dengan semua perdebatan kecil itu, Anda pasti sudah bisa melihat bahwa pernikahan itu akan gagal.
-Hey, we married for love! -Who cares what the in-laws' pet thinks?
-Hei, kami menikah karena cinta! -Siapa peduli apa yang dipikirkan hewan peliharaan mertua?
-What was that? -That's enough!
-Apa itu tadi? -Cukup!
She's just impossible.
Dia benar-benar mustahil.
As you said, you'll eventually have to marry.
Seperti yang kau katakan, cepat atau lambat kau harus menikah.
Who said I didn't want to marry?
Siapa bilang aku tidak ingin menikah?
I just don't want to marry someone that far beneath me.
Aku hanya tidak ingin menikahi seseorang yang jauh di bawahku.
Father, just be honest with me.
Ayah, jujurlah padaku.
You want to take this chance to get rid of me, no?
Kau ingin memanfaatkan kesempatan ini untuk menyingkirkanku, bukan?
Because based on pure competence, that jerk wouldn't stand a chance.
Karena berdasarkan kemampuan murni, si brengsek itu tidak akan punya peluang.
Hey, who wouldn't stand a chance?
Hei, siapa yang tidak punya peluang?
You, obviously. Certainly not me!
Tentu saja kamu. Bukan aku!
I guess branding me illegitimate
Kurasa memberi label padaku sebagai anak di luar nikah
and saddling me with a useless brother wasn't enough?
dan membebani saya dengan saudara laki-laki yang tidak berguna saja belum cukup?
Now you want to foist an incompetent husband upon me as well?
Sekarang kau juga ingin memaksakan suami yang tidak kompeten kepadaku?
This will not go
Ini tidak akan berhasil
as you wish, Father.
Sesuai keinginanmu, Ayah.
I won't let that happen.
Aku tidak akan membiarkan itu terjadi.
Nuptials?
Upacara perkawinan?
Did you agree to it?
Apakah Anda menyetujuinya?
Maybe.
Mungkin.
You're really going to?
Kamu benar-benar akan melakukannya?
Why not?
Mengapa tidak?
Since when did Your Royal Highness become so obedient?
Sejak kapan Yang Mulia menjadi begitu patuh?
And since when have you grown so insolent?
Dan sejak kapan kau menjadi begitu kurang ajar?
My apologies, sir.
Mohon maaf, Pak.
I'm just frustrated with the situation, that's all.
Saya hanya merasa frustrasi dengan situasi ini, itu saja.
I mean, all this time, she was firmly against your nuptials.
Maksudku, selama ini, dia sangat menentang pernikahanmu.
And now, she wants you to get married?
Dan sekarang, dia ingin kamu menikah?
To a woman she chooses, no less?
Kepada wanita yang dipilihnya sendiri, tidak kurang?
This is downright unreasonable.
Ini sama sekali tidak masuk akal.
Darn it.
Sialan.
We did this last year.
Kami melakukan ini tahun lalu.
And this is what our competitor is doing.
Dan inilah yang dilakukan pesaing kita.
Did you need more time or something?
Apakah Anda butuh waktu lebih banyak atau bagaimana?
Ms. Seong, the thing about PR is--
Nona Seong, yang perlu diketahui tentang PR adalah--
Don't tell me there are only so many ways to spin it.
Jangan bilang hanya ada beberapa cara untuk memutarbalikkan fakta.
If that's your excuse, you should resign.
Jika itu alasanmu, sebaiknya kamu mengundurkan diri.
You're saying anyone could do your job.
Anda mengatakan bahwa siapa pun bisa melakukan pekerjaan Anda.
If it's all the same, why carry a bloated payroll?
Jika semuanya sama saja, mengapa harus mempertahankan daftar gaji yang membengkak?
My apologies.
Saya mohon maaf.
We'll revise based on your feedback and get back to you, ma'am.
Kami akan merevisi berdasarkan masukan Anda dan akan segera menghubungi Anda kembali, Bu.
Here we go.
Ini dia.
Drink some. It's lotus root tea.
Minumlah sedikit. Ini teh akar teratai.
Isn't this super bitter?
Bukankah ini sangat pahit?
Come on. Just drink it.
Ayolah. Minum saja.
It soothes pent-up anger.
Ini meredakan amarah yang terpendam.
I don't have any pent-up anger.
Aku tidak menyimpan amarah yang terpendam.
You've been riding the staff for days now.
Kau sudah mempermainkan staf selama berhari-hari sekarang.
Listen, I know you're on edge with the marriage issue and all,
Dengar, aku tahu kamu sedang tegang dengan masalah pernikahan ini dan semua itu,
but don't drag personal issues into the workplace.
tetapi jangan membawa masalah pribadi ke tempat kerja.
-You look really petty. -What?
-Kamu terlihat sangat picik. -Apa?
"Petty"?
"Cerewet"?
Who? Me?
Siapa? Saya?
Ms. Do. I am Seong Huiju!
Nona Do. Saya Seong Huiju!
Yeah, sure. Here.
Ya, tentu. Ini.
Go on.
Berlangsung.
Drink it.
Minumlah.
So bitter.
Sangat pahit.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Lord INPYEONG.
Tuan INPYEONG.
It appears you are leaving the palace.
Sepertinya Anda akan meninggalkan istana.
Yes, I am taking some time off.
Ya, saya sedang mengambil cuti.
"Time off"?
"Waktu istirahat"?
His Majesty's birthday preparations had me held up in the palace for a while.
Persiapan ulang tahun Yang Mulia membuat saya tertahan di istana untuk sementara waktu.
I intend to spend a few days resting at my private residence.
Saya bermaksud beristirahat beberapa hari di kediaman pribadi saya.
Your private residence?
Kediaman pribadi Anda?
Then who will safeguard the palace, Your Royal Highness?
Lalu siapa yang akan menjaga istana, Yang Mulia?
What would we do if you were to leave the palace alone
Apa yang akan kami lakukan jika kau meninggalkan istana sendirian?
and misfortune befell you?
dan kemalangan menimpa Anda?
I thought you would welcome my absence.
Saya pikir Anda akan menyambut baik ketidakhadiran saya.
Perhaps I was under the wrong impression.
Mungkin saya salah paham.
Please give my best to Queen Mother.
Sampaikan salam terbaikku kepada Ibu Suri.
I was so excited about my time off that I forgot to pay my respects.
Aku sangat gembira dengan waktu liburku sehingga aku lupa untuk memberikan penghormatan.
Is that what you said to him?
Apakah itu yang kamu katakan padanya?
It was His Majesty's royal birthday.
Hari itu adalah hari ulang tahun Yang Mulia Raja.
He showed up late…
Dia datang terlambat…
wearing a cheollik.
mengenakan cheollik.
A fire even broke out.
Bahkan terjadi kebakaran.
That was all I-AN--
Itu saja I-AN--
Your Majesty.
Yang Mulia.
And the members of the royal family?
Dan para anggota keluarga kerajaan?
Despite tirelessly preaching propriety, they do not dare utter
Meskipun tanpa lelah mengkhotbahkan kesopanan, mereka tidak berani mengucapkan
a single word of remonstrance before the Grand Prince.
satu kata protes di hadapan Pangeran Agung.
The people cherish the Grand Prince.
Rakyat sangat menyayangi Pangeran Agung.
Even after losing his parents and brother,
Bahkan setelah kehilangan orang tua dan saudara laki-lakinya,
he continues to serve as regent for his nephew,
Ia terus menjabat sebagai wali amanat untuk keponakannya,
safeguarding the Crown.
Melindungi Mahkota.
That is precisely the issue.
Justru itulah masalahnya.
His Majesty is but a child, throwing the disparity
Yang Mulia hanyalah seorang anak kecil, yang menunjukkan ketidakseimbangan tersebut.
between him and the Grand Prince behind him into even starker relief.
Perbedaan antara dirinya dan Pangeran Agung di belakangnya menjadi semakin mencolok.
KIM YEONGHUN, CEO OF SEONGSAN TEXTILE
KIM YEONGHUN, CEO SEONGSAN TEXTILE
None of them?
Tidak satu pun dari mereka?
Come on.
Ayo.
How are they any different from the men Father picked?
Apa bedanya mereka dengan pria-pria yang dipilih Ayah?
At least be handsome if you're a lost cause in the corporate rankings.
Setidaknya tampil tampan jika Anda memang sudah tidak memiliki prospek di dunia korporasi.
No money.
Tidak punya uang.
No looks to speak of.
Tidak ada penampilan yang patut dibanggakan.
Tsk, tsk, tsk.
Ck, ck, ck.
What about politicians? No candidates there?
Bagaimana dengan para politisi? Tidak ada kandidat di sana?
Why is it all businessmen?
Mengapa semuanya pengusaha?
Politicians don't like mixing with business people.
Para politisi tidak suka bergaul dengan para pebisnis.
They love money but hate business people?
Mereka mencintai uang tetapi membenci pebisnis?
Too much potential baggage.
Terlalu banyak potensi masalah.
-Illegal succession, tax evasion… -What?
-Perahwarisan ilegal, penggelapan pajak… -Apa?
That's ridiculous.
Itu tidak masuk akal.
Either way, politicians are a no-go.
Bagaimanapun juga, politisi tidak dilibatkan.
They traditionally prefer aristocrats.
Secara tradisional, mereka lebih menyukai kaum bangsawan.
Aristocrats? You must be kidding.
Kaum bangsawan? Anda pasti bercanda.
Are we living in the Joseon era? Are they trying to marry up?
Apakah kita hidup di era Joseon? Apakah mereka mencoba menikah dengan orang yang lebih kaya?
That's not something for you to say.
Itu bukan sesuatu yang pantas kamu katakan.
Ms. Do. Come on, Ms. Do!
Bu Do. Ayo, Bu Do!
I'm simply looking for someone who matches my current status. That's all.
Saya hanya mencari seseorang yang memiliki status yang sama dengan saya. Itu saja.
He doesn't need to be super impressive.
Dia tidak perlu terlalu mengesankan.
Just someone of my capability,
Seseorang yang memiliki kemampuan setara dengan saya,
my means, and my beauty.
kemampuan dan kecantikanku.
Is that too much to ask?
Apakah itu permintaan yang terlalu berlebihan?
It's not like I'm looking to marry into the royal…
Bukan berarti aku ingin menikah dengan keluarga kerajaan…
family.
keluarga.
Huh…
Hah…
Didn't I warn you?
Bukankah sudah kuperingatkan?
Just look at this.
Coba lihat ini.
I-AN, THE 21ST-CENTURY PRINCE SUYANG
I-AN, PANGERAN SUYANG ABAD KE-21
This is no time for doodling orchids.
Ini bukan waktunya untuk menggambar anggrek.
I told you wearing the cheollik was a bad idea.
Sudah kubilang, memakai cheollik itu ide yang buruk.
Didn't I beg you to wear proper court attire?
Bukankah aku sudah memohon padamu untuk mengenakan pakaian pengadilan yang pantas?
The Royal Secretariat and Public Affairs Office
Kantor Sekretariat Kerajaan dan Urusan Publik
are outraged right now.
sedang geram saat ini.
-And the public? -They're in an uproar.
-Dan publik? -Mereka gempar.
Is there any mention of the fire?
Apakah ada penyebutan tentang kebakaran tersebut?
Pardon?
Maaf?
It appears my nickname
Sepertinya itu nama panggilan saya
will be trending once more.
akan menjadi tren sekali lagi.
The regent Grand Prince I-AN has recently come under public scrutiny.
Bupati Grand Prince I-AN baru-baru ini menjadi sorotan publik.
Good morning.
Selamat pagi.
Ms. Do, look at this.
Bu Do, lihat ini.
The controversy stems from his appearance.
Kontroversi tersebut bermula dari penampilannya.
-As the cheollik is considered informal… -Amazing, no?
-Karena cheollik dianggap informal… -Menakjubkan, bukan?
…many viewed it as inappropriate for a Grand Prince at a royal celebration.
…banyak yang menganggapnya tidak pantas bagi seorang Pangeran Agung di sebuah perayaan kerajaan.
He looks so sharp in that.
Dia terlihat sangat tampan mengenakan itu.
Members of the royal family have voiced criticism.
Para anggota keluarga kerajaan telah menyuarakan kritik.
They argue that preserving tradition and decorum is the duty of the crown,
Mereka berpendapat bahwa melestarikan tradisi dan kesopanan adalah tugas kerajaan,
and that the Grand Prince's recent bizarre behavior is unacceptable.
dan bahwa perilaku aneh Pangeran Agung baru-baru ini tidak dapat diterima.
"Bizarre"? That's taking it too far.
"Aneh"? Itu terlalu berlebihan.
It's not like he was carrying a sword.
Bukan berarti dia membawa pedang.
Political circles praised him for putting practicality ahead of protocol
Kalangan politik memujinya karena mengutamakan kepraktisan di atas protokol.
and modeling a modern monarchy.
dan mencontohkan sebuah monarki modern.
Politicians always take Grand Prince I-AN's side.
Para politisi selalu membela Pangeran Agung I-AN.
Why?
Mengapa?
Because the people are enamored with the Grand Prince.
Karena rakyat tergila-gila pada Pangeran Agung.
-He's so cool. -Let's get back to work.
-Dia keren sekali. -Ayo kita kembali bekerja.
PRINCE I-AN IN CHEOLLIK AT ROYAL BIRTHDAY BANQUET
PANGERAN I-AN DI CHEOLLIK PADA JAMUAN ULANG TAHUN KERAJAAN
Ah. His hype is next-level.
Ah. Popularitasnya luar biasa.
-What? -Grand Prince I-AN.
-Apa? -Pangeran Agung I-AN.
Right.
Benar.
The executive operations team is buzzing about it.
Tim operasional eksekutif sangat antusias membicarakannya.
Really?
Benar-benar?
What do you think of him?
Apa pendapatmu tentang dia?
PRINCE I-AN IN CHEOLLIK AT ROYAL BIRTHDAY BANQUET
PANGERAN I-AN DI CHEOLLIK PADA JAMUAN ULANG TAHUN KERAJAAN
I think…
Menurut saya…
he's quite nice.
Dia cukup baik.
What?
Apa?
You told me not to pick them.
Kau sudah bilang padaku untuk tidak memilihnya.
Well, I mean,
Maksudku,
you mentioned that arranging flowers can quiet a restless mind.
Anda menyebutkan bahwa merangkai bunga dapat menenangkan pikiran yang gelisah.
Why on earth are you remaining silent? You should defend yourself.
Mengapa kamu tetap diam saja? Kamu seharusnya membela diri.
Of course, it is true that you violated decorum.
Tentu saja, memang benar bahwa Anda telah melanggar kesopanan.
Proper court attire was a must.
Mengenakan pakaian yang pantas untuk pengadilan adalah suatu keharusan.
But what can we do?
Tapi apa yang bisa kita lakukan?
You remain so enamored with the spotlight.
Kau tetap saja begitu terpesona dengan sorotan publik.
But is that such a crime?
Tapi apakah itu suatu kejahatan?
Is it so wrong to want some attention in the 21st century?
Apakah salah jika menginginkan perhatian di abad ke-21?
Let's be real. Court attire isn't the most flattering.
Jujur saja, pakaian pengadilan bukanlah pakaian yang paling menarik.
The cheollik is so much cooler, isn't it?
Cheollik jauh lebih keren, bukan?
For one thing, court attire has such a drab palette.
Salah satu alasannya, pakaian istana memiliki palet warna yang sangat membosankan.
Such a grim brown.
Cokelat yang suram sekali.
Sure, it might suit someone like me
Tentu, itu mungkin cocok untuk orang seperti saya.
with a warm, golden complexion.
dengan warna kulit hangat dan keemasan.
I can pull off colors like that just fine.
Aku cocok mengenakan warna-warna seperti itu.
But on someone like Your Royal Highness, with that icy cool tone,
Namun pada seseorang seperti Yang Mulia, dengan nada suara yang dingin dan menusuk,
it would just clash.
Itu akan bertentangan.
Give me a break already.
Sudahlah, beri aku waktu istirahat.
-That's enough. -"That's enough."
-Cukup sudah. ​​-"Cukup sudah."
-Tell them. -Tell them what?
-Beritahu mereka. -Beritahu mereka apa?
You meant no dishonor to His Majesty,
Anda tidak bermaksud mencemarkan nama baik Yang Mulia Raja,
and you were only expressing your simple, unassuming taste.
dan Anda hanya mengungkapkan selera Anda yang sederhana dan bersahaja.
Just issue that statement already.
Langsung saja keluarkan pernyataan itu.
"Prince Suyang of the 21st-century"?
"Pangeran Suyang abad ke-21"?
How does that make any sense?
Bagaimana itu bisa masuk akal?
Why not?
Mengapa tidak?
You can't.
Kamu tidak bisa.
-Why not? -Of course, you can't.
-Kenapa tidak? -Tentu saja, kamu tidak bisa.
Right.
Benar.
And why is that exactly?
Lalu mengapa demikian?
Are you drunk?
Apakah kamu mabuk?
No.
TIDAK.
Then what has gotten into you?
Lalu apa yang telah merasuki dirimu?
How can you even think about marrying Prince I-AN?
Bagaimana mungkin kau berpikir untuk menikahi Pangeran I-AN?
Ms. Do, just think about it.
Bu Do, coba pikirkan dulu.
How many are as beautiful,
Berapa banyak yang secantik itu,
as intelligent,
secerdas itu,
and as wealthy as I am?
dan sekaya saya?
Where else could you find such a match in this world?
Di mana lagi Anda bisa menemukan pasangan seperti ini di dunia ini?
Okay.
Oke.
No one else knows, right?
Tidak ada orang lain yang tahu, kan?
-You didn't tell anyone else, right? -You're the first.
-Kamu tidak memberi tahu orang lain, kan? -Kamu yang pertama.
Good thinking.
Ide bagus.
But I did submit a request for a royal audience.
Namun saya memang mengajukan permohonan audiensi kerajaan.
What? A royal audience request?
Apa? Permintaan audiensi kerajaan?
Where? How?
Di mana? Bagaimana?
Royal audience requests?
Permintaan audiensi kerajaan?
I guess you really are trending.
Sepertinya kamu memang sedang menjadi tren.
The Prime Minister's Office reached out.
Kantor Perdana Menteri telah menghubungi pihak terkait.
Lord Jeongseon is begging for a meeting too.
Lord Jeongseon juga memohon untuk bertemu.
Lord Jeongseon too?
Lord Jeongseon juga?
He must be itching to chime in. You know how talkative he is.
Dia pasti sudah tidak sabar untuk ikut berkomentar. Kamu tahu kan betapa cerewetnya dia.
So nosy.
Jadi, pulau itu.
Oh, right!
Oh, benar!
Ms. Seong Huiju has also submitted a request. How shall I proceed?
Ibu Seong Huiju juga telah mengajukan permohonan. Bagaimana saya harus melanjutkan?
-Seong Huiju? -Yes, the CEO of Castle Beauty.
-Seong Huiju? -Ya, CEO Castle Beauty.
The illegitimate-born of Castle Group.
Anak haram dari Castle Group.
YOUR AUDIENCE REQUEST HAS BEEN REJECTED
PERMINTAAN AUDIENS ANDA TELAH DITOLAK
Why was it rejected? I haven't said a word yet.
Mengapa ditolak? Aku belum mengatakan sepatah kata pun.
It's okay, Ms. Seong.
Tidak apa-apa, Bu Seong.
An audience with Prince I-AN is no easy feat.
Mendapatkan audiensi dengan Pangeran I-AN bukanlah hal yang mudah.
And I'm easy?
Dan aku mudah didekati?
I'm an incredibly busy person too.
Saya juga orang yang sangat sibuk.
Prince I-AN is currently a regent.
Pangeran I-AN saat ini menjabat sebagai wali raja.
He's basically the king.
Pada dasarnya dia adalah raja.
Plus, you said you didn't even write a reason for the request.
Selain itu, Anda mengatakan bahwa Anda bahkan tidak menuliskan alasan untuk permintaan tersebut.
What kind of king would give up his time for someone like that?
Raja macam apa yang mau meluangkan waktunya untuk orang seperti itu?
Then what should I do?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Should I have written, "I wish to marry you"?
Seharusnya saya menulis, "Saya ingin menikahimu"?
Stop talking about that damn marriage, okay?
Berhenti membicarakan pernikahan sialan itu, oke?
I feel like I'm about to get arrested any minute.
Aku merasa seperti akan ditangkap sebentar lagi.
Hold on.
Tunggu.
No way.
Mustahil.
Is he playing hard to get?
Apakah dia jual mahal?
He totally is.
Dia memang benar-benar seperti itu.
Have we not heard from Grand Prince I-AN?
Apakah kita belum mendengar kabar dari Pangeran Agung I-AN?
No, both the Royal Secretariat
Tidak, baik Sekretariat Kerajaan
and Lord Jeongseon are pressing him on the matter.
dan Lord Jeongseon mendesaknya mengenai masalah ini.
But he has even turned down Prime Minister Min's audience request.
Namun, ia bahkan menolak permintaan audiensi dari Perdana Menteri Min.
Is this his way of saying he remains completely unfazed?
Apakah ini caranya untuk mengatakan bahwa dia tetap tidak terpengaruh sama sekali?
You're practically climbing into that book at this rate.
Dengan kecepatan seperti ini , kamu praktis sudah masuk ke dalam buku itu.
Why did you ask for this food?
Mengapa Anda meminta makanan ini?
Did I do something wrong?
Apakah saya melakukan kesalahan?
You eat it.
Kamu memakannya.
Seriously?
Dengan serius?
I didn't know you cared for me so much.
Aku tidak tahu kau begitu peduli padaku.
Thank you for the food.
Terima kasih atas makanannya.
Mmm.
Mmm.
Yes, eat that and stop talking.
Ya, makan itu dan berhenti bicara.
Huh?
Hah?
All your nagging
Semua omelanmu
is drowning out the sound of rain.
menenggelamkan suara hujan.
Yes, sir.
Baik, Pak.
But this is important…
Namun ini penting…
Ms. Seong has submitted another request for a royal audience.
Ibu Seong telah mengajukan permohonan audiensi kerajaan lainnya.
How shall I respond this time?
Bagaimana seharusnya saya menanggapi kali ini?
-Again? -Yes.
-Lagi? -Ya.
I rejected it due to scheduling conflicts.
Saya menolaknya karena bentrok jadwal.
But she submitted another request right away.
Namun, dia langsung mengajukan permintaan lain.
With a different name, no less.
Dengan nama yang berbeda pula.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
The first request clearly stated, "Seong Huiju from Castle Beauty."
Permintaan pertama dengan jelas menyatakan, "Seong Huiju dari Castle Beauty."
This time, she put, "Castle Group Seong Hyeonguk's second daughter."
Kali ini, dia menulis, " Putri kedua Seong Hyeonguk dari Castle Group."
Reject it.
Tolaklah.
YOUR AUDIENCE REQUEST HAS BEEN REJECTED
PERMINTAAN AUDIENS ANDA TELAH DITOLAK
Again?
Lagi?
Is he trying to get me riled up?
Apakah dia mencoba membuatku marah?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Have some.
Silakan ambil.
We all work to fill our bellies, don't we?
Kita semua bekerja untuk mengisi perut kita, bukan?
Go on.
Berlangsung.
What's this?
Apa ini?
-It's delicious. -Good, right?
-Enak sekali. -Enak, kan?
It just opened across the street.
Baru saja dibuka di seberang jalan.
The whole team orders from there frequently.
Seluruh tim sering memesan makanan dari sana.
Hey.
Hai.
Tell them to share the treats they find instead of just gorging themselves!
Suruh mereka berbagi makanan yang mereka temukan daripada hanya melahapnya sendiri!
It'd be best if we didn't have to work so late.
Sebaiknya kita tidak perlu bekerja sampai selarut ini.
God, this is beyond infuriating.
Ya Tuhan, ini benar-benar membuat marah.
So what if he's a grand prince?
Lalu kenapa kalau dia seorang pangeran agung?
Maybe it's because I didn't put down a reason?
Mungkin karena saya tidak menuliskan alasannya?
ROYAL AUDIENCE REQUEST
PERMINTAAN AUDIEN KERAJAAN
Your Royal Highness,
Yang Mulia,
Castle Group, under the benevolent care of the Crown,
Castle Group, di bawah naungan Kerajaan,
has continued to achieve remarkable growth and development,
terus mencapai pertumbuhan dan perkembangan yang luar biasa,
attaining the honor of being the top conglomerate…
meraih kehormatan sebagai konglomerat teratas…
Ah, is this a bit too much?
Ah, apakah ini agak berlebihan?
I sincerely pledge to further the nation's development,
Saya dengan tulus berjanji untuk memajukan pembangunan bangsa,
and I hereby request an audience.
dan dengan ini saya memohon audiensi.
I patiently await the sagacious counsel
Saya dengan sabar menunggu nasihat yang bijaksana.
of Your Royal Highness.
Yang Mulia.
"Executive Director of Castle Group,
"Direktur Eksekutif Castle Group,
Seong Huiju."
Seong Huiju.
SUBMIT
KIRIM
YOUR REQUEST HAS BEEN SUBMITTED
PERMINTAAN ANDA TELAH DIAJUKAN
Ha!
Ha!
Seriously, what's gotten into her?
Serius, apa yang terjadi padanya?
Your Royal Highness, Ms. Seong…
Yang Mulia, Nona Seong…
-Reject it. -Yes, sir.
-Tolak itu. -Baik, Pak.
-Your Royal Highness. -Reject it.
-Yang Mulia. -Tolaklah itu.
Yes, sir.
Baik, Pak.
-Yes, sir.
-Tolak itu. -Baik, Pak.
Got it.
Mengerti.
Ms. Seong--
Nona Seong--
-Reject it! -Yes, sir!
-Tolak! -Baik, Pak!
Ms. Seong continues to submit her requests.
Ibu Seong terus mengajukan permohonannya.
How much longer must I…
Berapa lama lagi aku harus…
REJECT IT
TOLAK ITU
-Your Royal Highness. -Reject it.
-Yang Mulia. -Tolaklah itu.
But wait--
Tapi tunggu dulu--
-Reject it! -Rejected.
-Tolak! -Ditolak.
I reject your request for an audience.
Saya menolak permintaan Anda untuk audiensi.
Oh, my goodness.
Ya ampun.
Jeez, what's wrong with her?
Astaga, ada apa dengannya?
If you're gone in the count of three, I'll overlook it.
Jika kamu pergi dalam hitungan ketiga, aku akan mengabaikannya.
Really?
Benar-benar?
That much I can do for my junior alum.
Itulah yang bisa saya lakukan untuk alumni junior saya.
She has already submitted over five requests.
Dia sudah mengajukan lebih dari lima permintaan.
With another new name this time?
Dengan nama baru lagi kali ini?
Yes, she put down "Junior alum" this time.
Ya, kali ini dia menuliskan "Alumni Junior".
-"Junior alum"? -Yes.
-"Alumni junior"? -Ya.
She requests the esteemed counsel of her senior alum this time.
Kali ini , ia meminta nasihat dari alumni seniornya yang terhormat.
What's this now? Are you two alumni?
Apa ini? Kalian berdua alumni?
I assume it's another rejection?
Saya berasumsi ini penolakan lagi?
Grant it.
Berikanlah.
Pardon?
Maaf?
How can I say no
Bagaimana saya bisa menolak?
to a junior alum in need?
Kepada alumni junior yang membutuhkan?
YOUR AUDIENCE REQUEST HAS BEEN ACCEPTED
PERMINTAAN AUDIENS ANDA TELAH DITERIMA
It worked.
Berhasil.
Who did you say was there?
Siapa yang kamu bilang ada di sana?
Executive Director Seong Huiju of Castle Group.
Direktur Eksekutif Seong Huiju dari Castle Group.
You said you had a mole planted at his residence, right?
Anda bilang Anda menempatkan mata-mata di kediamannya, kan?
-Yes, Your Majesty. -Can I trust her?
-Baik, Yang Mulia. -Bisakah saya mempercayainya?
Yes. You may call upon her at any time.
Ya. Anda dapat menghubunginya kapan saja.
I am not sure what to call you.
Aku tidak yakin harus memanggilmu apa.
You seem to go by many names.
Sepertinya kamu menggunakan banyak nama.
I was not sure which one you would prefer.
Saya tidak yakin mana yang lebih Anda sukai.
Why did you seek me so earnestly?
Mengapa engkau mencariku dengan begitu sungguh-sungguh?
I wanted to propose.
Aku ingin melamar.
Let's…
Mari kita…
get married.
menikah.
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
Let's…
Mari kita…
get married.
menikah.
My pedigree is impressive, and my acumen sharper still.
Latar belakang keluarga saya mengesankan, dan ketajaman pikiran saya bahkan lebih tajam lagi.
I decline.
Saya menolak.
I was rejected.
Saya ditolak.
-I missed you. -Seong Huiju?
-Aku merindukanmu. -Seong Huiju?
Hyah!
Hyah!
You dared to run a background check on me?
Kau berani melakukan pengecekan latar belakang padaku?
-Yes. -"Yes"?
-Ya. -"Ya"?
I must meet this maiden.
Aku harus bertemu dengan gadis ini.
"Grand Prince I-AN's secret lover"?
"Kekasih rahasia Pangeran Agung I-AN"?
Me?
Aku?
-They're even speculating you're pregnant. -What?
-Mereka bahkan berspekulasi bahwa kamu hamil. -Apa?
You would marry me for nothing more than a hollow title?
Kau mau menikahiku hanya demi gelar kosong?
EPILOGUE
EPILOG
And considering how easily you secured this approval,
Dan mengingat betapa mudahnya Anda mendapatkan persetujuan ini,
I guess it was only out of reach for me.
Kurasa itu hanya di luar jangkauanku.
So do not lecture me about demerit points or whatever.
Jadi jangan ceramahi saya soal poin penalti atau apa pun itu.
I'm so screwed.
Aku benar-benar celaka.
Am I going to get expelled?
Apakah saya akan dikeluarkan dari sekolah?
What if I end up in prison for insulting the royal family?
Bagaimana jika saya akhirnya dipenjara karena menghina keluarga kerajaan?
Why on earth did I do that?
Kenapa aku sampai melakukan itu?
Hey, get up.
Hei, bangunlah.
Hurry, get up. There's an announcement.
Cepat, bangun. Ada pengumuman.
What announcement?
Pengumuman apa?
Get up. Hurry.
Bangun. Cepat.
It's total chaos. Everyone's freaking out.
Ini benar-benar kacau. Semua orang panik.
Why?
Mengapa?
As Confucius said,
Seperti kata Konfusius,
"Though a noble man does not contend with others,
"Meskipun seorang bangsawan tidak berselisih dengan orang lain,
he must compete when it comes to archery."
Dia harus berkompetisi dalam hal panahan."
The forthcoming exhibition match
Pertandingan ekshibisi yang akan datang
celebrates that spirit.
Merayakan semangat itu.
Thus, students shall devote themselves to their training.
Dengan demikian, para siswa harus mencurahkan diri mereka pada pelatihan mereka.
Well? Isn't this amazing?
Nah? Bukankah ini menakjubkan?
The range will be open for a whole month.
Lapangan tembak tersebut akan dibuka selama sebulan penuh.
You said you didn't have enough time to train.
Anda bilang Anda tidak punya cukup waktu untuk berlatih.
The sole condition for access
Satu-satunya syarat untuk akses
shall be the observance
akan menjadi ketaatan
of protocol and decorum.
tentang protokol dan tata krama.
Translated by Justin S. Kim
Diterjemahkan oleh Justin S. Kim
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA